


1.来自美国的交换生奥利奥同学昨天被残忍分尸身上涂满口水和牛奶。

 
2.小明半夜饿的肚子咕咕叫于是生了一窝鸽子。 


3.院长吃了麻婆豆腐以后，当场被麻婆砍了二十多刀。

 
4.对于发烧的病人要趁热吃。

 
5.我院门口有良心的小贩老王谋杀百余老党员只为制作合格红领巾。

 
6.孩子睡觉老踢被子幸亏被我打断了腿，不然就感冒了！

 
7.因患密集恐惧症校领导拒绝开校庆大会。

 
8.妈妈说我瘦得像猴我愤怒的背着筐桃子爬上电线杆死活不下来了。

 
9.体操冠军转体1080度成功把自己拧出水。

 
10.在一口咬定凶手之后警察从始至终未松开啃住嫌犯的嘴。

 
11.眼看色狼就要得手我急中生智掏出一瓶浓硫酸泼到姑娘脸上解救了她

 
12.实验课小明突发酒瘾喝干所有酒精灯。

 
13.一男童惨遭食人魔毒手，丧尽天良的凶手竟忘记放葱。

 
14.练成铁头功的大师兄刚下山，就被一个有电磁吸盘的大吊车吸走了 


15.医院送来小明的病危通知书却忘了收快递费全家人为此喜极而泣

 
16.当荆轲在咸阳宫门外听到大包小包请过安检的一瞬间还是崩溃了。

 
17.我因多次在公交车上给老弱病残让座，荣获感动中国十大司机。 


18.青年小王麦当劳买饮料执意只要第二杯被店员赶出。

 
19.十岁男童掉入下水井，热心路人及时将井盖盖上防止事故再发。 


20.饭馆服务员刚才告诉我，隔壁桌的老夫妇是老顾客了，从很多年前小饭馆刚开业，夫妇二人就经常过来，每次都打包一两个菜带走，数十年如一日从未间断。我听了很受触动，没想到一对老夫妇能相濡以沫的恩爱几十年，竟然还是不会做饭。

 
21.我炒了我们公司的一个员工，味道还可以，就是有点咸。

 
22.从小爱占便宜的小王为多骗奶油谎称自己是台湾人，要求用繁体字写祝福语

 
23.色狼抱住女路人欲施爆,机智女孩十秒完成卸妆,将流氓成功吓跑

 
24.无良商家用鼠肉加明胶冒充羊肉销售，据执法人员称舒克和贝塔均已遇难。

 
25.孕妇公交车上突然晕倒，最美售票员联合数十名爱心乘客奋力施救，终唤醒孕妇令其补票。

 
26.领导对我说，小张，你都已经是成年人了，所以就算是心里再不高兴也不要把内心的真实想法写在脸上好吗，大家谁也不瞎，都能看到的。我觉得他的话的确很有道理，于是第二天我就把脸上的“你妈逼”三个字洗下去了。

 
27.无头女尸拍大头贴竟被老板收钱惹民愤。


28.我家小狗走丢了，用搜狗搜不到，急死我了。