1.以前有个同事，总喜欢跟我们夸她妹妹，经常说我的妹妹如何如何漂亮，特别多人追，言语间满是自豪。有一次我实在忍不住了，问她你妹妹到底长啥样啊？

她回答：跟我长得一模一样。

她们是双胞胎...


2.苏联领导人坐火车旅行。铁轨到了尽头，火车停下。 列宁号召：「立即发动无产者搞星期六义务劳动，修铁路，直通共产主义！」 斯大林抽着烟斗，严肃地下令：「给我调100万劳改犯来，修不通铁路，统统枪毙。」 赫鲁晓夫敲着皮鞋喊：「把后面的铁路接到前面去，火车继续开！」勃列日涅夫挥舞着双手说：「坐在座位上自己摇动身体，做出列车还在前进的样子。」最后，戈尔巴乔夫沉思道：「把火车拆了，到有铁轨的地方再拼装起来。」每次讲到勃列日涅夫都会自己笑到瘫痪。


3.从前有个孩子叫小明，小明没听见。


4.一群伟大的科学家死后在天堂里玩捉迷藏，轮到爱因斯坦抓人，他数到100睁开眼睛，看到所有人都藏起来了，只有牛顿还站在那里。爱因斯坦走过去说：“牛顿，我抓住你了。” 牛顿：“不，你没有抓到牛顿。” 爱因斯坦：“你不是牛顿你是谁？” 牛顿：“你看我脚下是什么？” 爱因斯坦低头看到牛顿站在一块长宽都是一米的正方形的地板砖上，不解。牛顿：“我脚下这是一平方米的方块，我站在上面就是牛顿/平方米，所以你抓住的不是牛顿，你抓住的是帕斯卡。”