    所谓 “女装大佬”呢说得就是那些即使身穿女装也让普罗大众觉得毫无违和感的小哥哥们。这些小哥哥轻则让妹子们自惭形秽，哀叹身为女儿身却没有一个男子来得美艳，重则呢祸国殃民、让不少直男都心甘情愿地奔往被掰弯的道路上。

   可惜的是，在这些闻名天下的女装大佬中，不是所有人都心甘情愿地套上那些花里胡哨的小裙裙去见人，其中不少人都是受到各种各样的限制而不得不穿上女装。那么，动漫中这些被迫穿上女装的大佬都有谁呢?今天企鹅娘就带大家一起去欣赏一下吧。
1. 小宫千寻（《少年女仆》，CV：桑岛法子）
   和很多动画一样，在《少年女仆》中主人公小宫千寻又是一个无父无母的设定。由于出生时父亲不幸离世，一直以来千寻都是和母亲一起相依为命，然而某一天温柔可人的母亲也因身患重病离他而去，孤苦无依的千寻最终被舅舅收养。

  别看千寻年纪小，心气却比较高。来到舅舅家后因为不愿意接受舅舅的无偿帮助一度吵着要离开，最终被舅舅劝服。初来舅舅家的千寻发现家中奇乱无比，爱干净的千寻此时充分发挥自己的人妻属性将家中上上下下打扫得干干净净。为了让千寻安心待在家中，舅舅提议让千寻在家中做家务，这样也不算是白吃白住，千寻想都没想就答应了。之后身为服装设计师的舅舅让千寻穿着女仆装，还骗千寻说这是制服。心地善良的千寻虽然嘴上说着不愿意，但最终还是穿上了它。和母亲长得十分相像的千寻穿上女仆装后更多了一份秀气与可爱，总得来说效果还不错。

2. 见浦直人（《时钟机关之星》，CV：南条爱乃）
  这位平时总是以一副痴汉脸对着自动人偶“琉珠”的蓝发少年正是《时钟机关之星》的主人公——见浦直人。从硬性条件上来讲，直人很有当女装大佬的潜质，娇小的身材圆圆的脸，适时的撒娇和可爱，不当女生简直可惜了。制作方好像听到了人民群众的呼声，在动画第9集中就让他以女装的形象登场。本集中为了躲避敌方势力的追捕，直人不得不易容改面，装扮成女孩子的样子来掩人耳目。

  动画中直人是一位机械狂，擅长利用他超乎常人的听觉修好身边的机械产品，不过由于理论基础较差也走了不少弯路，所幸后来和天才少女“玛丽·蓓尔·布列格”结成同盟弥补了这一短板。一路上两人经历了不少风风雨雨，由于玛丽的脾气相对火爆，二人一路上没少吵架，所幸最终都是言归于好。动画中当直人以一副女装亮相的时候，那个温柔可爱的劲完全盖过了女主，说他是女装大佬也算是实至名归吧。
3. 真（《南家三姐妹 》，CV：森永理科）
    在这部节奏比较欢快的动画作品中，男主“真”是个不折不扣的笨蛋人设，不过人笨不妨碍他品位高啊。剧中小真也喜欢人见人爱的南家大姐“南春香”，为了和南家大姐见上一面，人小鬼大的小真不得不和南家次女“南夏奈”统一战线。夏奈提出将小真打扮成女孩子邀她来家中做客，这样就可以正大光明的看大姐了，计划一开始遭到小真的强烈反对，不过夏奈并没有听他的意见，直接上手准备改造小真。
    在被夸奖自己很适合女装时，被基友卖了的小真同意扮女装。梳洗打扮换装之后，小真变身为小真子静静地坐在家中等待春香。果然对男女之事有些介意的春香并没有看破小真的乔装，反而热情地招待他。看到春香姐如此明艳动人，色心初起的小真脸颊涨红，心中无限欢喜。自此之后小真在女装大佬的路上越走越远，大有超过南春香成为本剧第一受欢迎女主的趋势。
4. 小鸟游宗太（《迷糊餐厅》，CV：福山润、河原木志穗）
  从气质上来讲，《迷糊餐厅》中的男主小鸟游宗太很有当人妻的潜力。平时温温柔柔还会做家务，朋友伤心失意时也喜欢向他倾诉，妥妥得就是一个老实人女主的人设。动画中宗太小的时候就有被父亲逼着穿女装拍照的经历，这给宗太造成了极深的心理阴影，后来宗太极力想隐藏这段过去，但还是被身边的损友抖了出来。
   和宗太一样，动画主角之一伊波真昼也有过被变态父亲灌输奇怪思想的经历。在伊波年少的时候，父亲曾对她说男人是种可怕的生物，会吃掉她，这直接导致了伊波在长大后和男性交流有障碍。在餐厅兼职时由于同宗太有着长久相处的经历，伊波的“恐男症”得到稍稍缓解。然而这个时候伊波的父亲又出来作妖了，为了验明给女儿送礼物的“宗太”的确是个女孩子，伊波父亲决定亲自到女儿就职的餐厅视察，万般无奈之下伊波央求宗太穿女装扮成女孩子糊弄父亲。在周围小伙伴的齐力游说下，宗太不得已穿上了女装。不仅如此穿上女装的宗太还被周围的人夸相当可爱，看着宗太狰狞的面部表情，想必一万匹草泥马正在他心中呼啸奔腾吧。