    由CLAMP创作的魔法少女漫画作品《魔卡少女樱》今年6月在月刊少女漫画杂志《好朋友》展开了新连载。根据最新一期的《好朋友》杂志显示，《魔卡少女樱》将推出新动画。
    事实上，此前官方曾宣布1999年上映的《魔卡少女樱剧场版》将于2017年1月21日在日本国内的9个剧院重新上映。虽然该剧场版并非新作，不过这对希望重温经典的粉丝来说是一次绝佳的机会，但多少让期待新动画的粉丝们感到有些失望。
    继续活下去的动力，《魔卡少女樱》新作 TV 动画 2018 年 1 月新番推出——2018 年将是《魔卡少女樱》动画开播 20 周年，新的动画改编自续作 Clear Card 篇剧场，监督与声优阵容与 20 年前一致，动画制作也还是 Madhouse，时隔 20 年丹下樱配音的初代萌王要回来了.
    在 2018 年 1 月新番中《魔卡少女樱》在 20 年后再度播出 TV 动画，对应的是最新的 Clear Card 篇剧情，在最近的这股老作品再开发的潮流之下，真的是要坚强的活着，期待各种有生之年。而在《魔卡少女樱》新的 TV 动画正式播出之前，在今年 9 月 13 日发售的 Clear Card 篇第三卷单行本中，官方将率先推出完全新作的《魔卡少女樱》 OAD 动画，能看到在新的制作技术下全新风格的小樱了。


   在 Clear Card 漫画篇中小樱和知世还有小狼已经是初中生，小狼和小樱的再会就该走青春恋爱学园剧了，不过某晚小樱做了个梦看见了一个神秘的人第二天醒来发现自己所持用的所有小樱卡都变为了透明的状态（ Claer Card），但是小樱本身的魔力依旧存在，之后小樱拿到了一个新的封印钥匙使用魔力后就变为了梦之魔杖，收服的卡牌也是全新的卡牌。当然小樱的朋友知世也借着这个机会再次拿起了摄像机拍下小樱穿着自己制作的各种 COS 服作为魔法少女活跃的影像，同时又有神秘的转校生出现在小樱等人的面前。

 
   这次的小樱全新 OAD 动画是原创的剧情副标题是《小樱与两只熊》，2018 年的《魔卡少女樱》的动画依旧是 Madhouse 制作，声优阵容也是之前动画的声优，丹下樱、久川绫、岩男润子、熊井統子、绪方惠美、关智一，监督和系列构成也是当初的浅香守生与大川七濑，但是这次 OAD 动画的角色设计不再是高桥久美子而是滨田邦彦，滨田邦彦在当年的《摩卡少女樱》动画中担任过分集的作画监督以及原画工作，至于剧情目前还暂时未知，这部 OAD 动画也是 2018 年新作 TV 动画的先导性前瞻。

【STAFF】

监督：浅香守生

系列构成：大川七濑

角色设计：滨田邦彦

动画制作：Madhouse

【CAST】

木之本樱：丹下樱

小可：久川绫

大道寺知世：岩男润子

李小狼：熊井統子

木之本桃矢：关智一

雪兔：绪方惠美