十八大以来这5年，习近平总揽国家发展的时和势，作出全局性的谋划部署，以一系列治国理政的大手笔大方略，精心布局出一盘发展的大棋。

新华社《学习进行时》原创品牌栏目“讲习所”今天推出“大棋局”系列文章之九——《这步棋，习近平落子“命运共同体”》。

一花不是春，孤雁难成行。

“中方邀请有代表性的发展中国家出席这次对话会，目的就在于构建伙伴网络，建设各国发展共同体、命运共同体。”在不久前结束的金砖国家领导人第九次会晤期间，习近平主席在新兴市场国家与发展中国家对话会上再提“命运共同体”。

“命运共同体”是习近平外交的关键词、高频词。

十八大以来，习近平擘画“中国特色、中国风格、中国气派”的大国外交，提出了一系列外交创新理念，“命运共同体”是个中精髓。

愿：为世界打造“瑞士军刀”

“如果我们能为我们这个世界打造一把精巧的瑞士军刀就好了，人类遇到了什么问题，就用其中一个工具去解决它。”2017年1月18日，习近平在联合国日内瓦总部“共商共筑人类命运共同体”高级别会议上，用巧妙的比喻表明国际社会携手解决全球性复杂问题的愿望。

习近平之愿，是世界和平、发展、合作、共赢之愿。

自党的十八大提出“倡导人类命运共同体意识”以来，上合组织峰会、中阿合作论坛、博鳌亚洲论坛、二十国集团峰会、亚信第五次外长会议、庆祝中国共产党成立95周年大会……习近平一次次深入阐述这一充满东方智慧的中国主张。

2013年3月，刚刚当选中国国家主席的习近平在莫斯科国际关系学院的演讲中，明确阐发“命运共同体”理念：“这个世界，各国相互联系、相互依存的程度空前加深，人类生活在同一个地球村里，生活在历史和现实交汇的同一个时空里，越来越成为你中有我、我中有你的命运共同体。”向世界传递对人类文明走向的中国思考。

2015年9月，在第70届联合国大会一般性辩论上，习近平言简意赅：“当今世界，各国相互依存、休戚与共。我们要继承和弘扬联合国宪章的宗旨和原则，构建以合作共赢为核心的新型国际关系，打造人类命运共同体。”

2016年9月，在中国杭州举行的G20峰会上，习近平在致辞中再次倡导“树立人类命运共同体意识”。

2017年1月，在联合国日内瓦总部，习近平以“共同构建人类命运共同体”为题作专题演讲，亮出了中国的“瑞士军刀”：“中国方案是：构建人类命运共同体，实现共赢共享。”……

不断发展的“开放”理念，始终如一的希望，宣示着中国追求和平发展、共同发展的愿望。

缘：中国梦与世界梦息息相通

当今世界充满不确定性，人们对未来既寄予期待又感到困惑。

人类社会的大发展大变革伴随层出不穷的挑战和日益增多的风险，世界经济增长乏力，金融危机阴云不散，发展鸿沟日益突出，兵戎相见时有发生，冷战思维和强权政治阴魂不散，恐怖主义、难民危机、重大传染性疾病、气候变化等非传统安全威胁持续蔓延……

2017年9月5日，在新兴市场国家与发展中国家对话会上，习近平指出，当今时代，各国是相互依存、彼此融合的利益共同体，开放包容、合作共赢是唯一正确的选择。

人类只有一个地球，各国共处一个世界。“世界好，中国才能好；中国好，世界才更好。”习近平用简练朴实的语言，生动地阐明了中国梦与世界梦紧紧相连。

2013年10月，习近平在周边外交工作座谈会上说：“要对外介绍好我国的内外方针政策，讲好中国故事，传播好中国声音，把中国梦同周边各国人民过上美好生活的愿望、同地区发展前景对接起来，让命运共同体意识在周边国家落地生根。”

打造周边国家命运共同体，习近平强调要秉持亲、诚、惠、容的周边外交理念，坚持与邻为善、以邻为伴，坚持睦邻、安邻、富邻，以更加开放的胸襟和更加积极的态度促进地区合作。

由周边而及世界。

在庆祝中国共产党成立95周年大会上，习近平强调，中国始终是世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者，愿扩大同各国的利益交汇点，推动构建以合作共赢为核心的新型国际关系，推动形成人类命运共同体和利益共同体。

“命运共同体”理念，着眼寻求各方利益的“最大公约数”，为中国梦连接世界梦建起坚实桥梁，两者相融相通、交相辉映。

正如习近平在第70届联合国大会一般性辩论时所说，“中国人民的梦想同各国人民的梦想息息相通”。

源：让历史连接未来

任何思想都非无源之水，无本之木。

建立公正合理的国际秩序是人类孜孜以求的目标。从360多年前《威斯特伐利亚和约》确立的平等和主权原则，到150多年前日内瓦公约确立的国际人道主义精神；从70多年前联合国宪章明确的四大宗旨和七项原则，到60多年前万隆会议倡导的和平共处五项原则，国际关系演变积累了一系列公认的原则。习近平指出，这些原则应该成为构建人类命运共同体的基本遵循。

命运共同体理念，弘扬“和平、发展、公平、正义、民主、自由”的全人类共同价值，是习近平对马克思恩格斯社会共同体思想的创造性运用与发展，是对中国共产党几代中央领导集体外交理论的继承与发展。

习近平在中共中央政治局第二十七次集体学习上强调，“要推动全球治理理念创新发展，积极发掘中华文化中积极的处世之道和治理理念同当今时代的共鸣点，继续丰富打造人类命运共同体等主张，弘扬共商共建共享的全球治理理念。”

命运共同体理念，展现大国担当、天下情怀，让世界各国共享中国经验，让中国发展成为世界机遇，是习近平对中国传统文化中“天下观”与“和文化”精华的汲取与升华。

中华传统文化中的“天下观”与“和文化”源远流长。“天下观”以天下一家为原则，以协和万邦、世界大同为目标，“和文化”以和而不同、和为贵为核心，两者有机融合构成中国人的处世之道。

“命运共同体”传承历史，开创未来，“让和平的薪火代代相传，让发展的动力源源不断，让文明的光芒熠熠生辉”。

圆：“朋友圈”共筑同心圆

“把上海合作组织打造成成员国命运共同体和利益共同体”，“携手建设更为紧密的中国—东盟命运共同体”，“要切实抓好周边外交工作，打造周边命运共同体”，“通过迈向亚洲命运共同体，推动建设人类命运共同体”……

“金砖国家同呼吸、共命运，既是息息相关的利益共同体，更是携手前行的行动共同体。”在金砖国家领导人第八次会晤大范围会议上，习近平用“利益共同体”和“行动共同体”阐明了打造金砖国家命运       共同体的内涵。

习近平将“命运共同体”理念细化实化到组织、地区、周边和世界，中国的“朋友圈”越来越大。

2015年12月，习近平在第二届世界互联网大会上指出，“各国应该加强沟通、扩大共识、深化合作，共同构建网络空间命运共同体”。“命运共同体”理念从政治、经济、安全、社会、文化、生态等现实世界领域进一步延伸到了虚拟世界，涉及领域不断扩展。

在《携手构建合作共赢新伙伴 同心打造人类命运共同体》的重要讲话中，习近平为世界各国迈向人类命运共同体勾画出“五位一体”的路径图：建立平等相待、互商互谅的伙伴关系；营造公道正义、共建共享的安全格局；谋求开放创新、包容互惠的发展前景；促进和而不同、兼收并蓄的文明交流；构筑尊崇自然、绿色发展的生态体系。

这一路径与“创新、协调、绿色、开放、共享”的发展理念高度契合，是“习式外交”的生动实践。

共同构建开放型世界经济、共同落实2030年可持续发展议程、共同把握世界经济结构调整的历史机遇、共同建设广泛的发展伙伴关系，习近平在新兴市场国家与发展中国家对话会上强调的这“四个共同”，体现构建人类命运共同体的时代命题，让世界看到了中国促进国际发展合作的责任和担当。

“人类命运共同体”理念引起国际社会的广泛关注和高度认同。2017年2月10日，联合国社会发展委员会第五十五届会议协商一致通过“非洲发展新伙伴关系的社会层面”决议，呼吁国际社会本着合作共赢和构建人类命运共同体的精神，加强对非洲经济社会发展的支持。这是联合国决议首次写入“人类命运共同体”理念。

一个凝聚人类共识的“同心圆”正在形成。

中国梦与世界梦高度契合，互相依存。中国梦圆，世界梦才能圆。在习近平布下的发展大棋局中，“人类命运共同体”的“落子”，光照未来