     据台湾媒体《东森新闻云》报道，艺人范冰冰16日凌晨宣布被男友李晨求婚成功，为了李晨首度执导电影《空天猎》即将上映，20日回青岛老家再度合体造势。她开心分享为了支持男友李晨拍片，甘愿零酬劳演出女主角，至于两人何时登记结婚，暂时没有登记的打算。
　　据报道，范冰冰透露，为了《空天猎》首度穿上空军制服，“每天化上妆都被自己帅醒，穿上了制服、戴上头盔就有不一样的感觉了。”李晨笑说：“她到现场看到新战机比我还兴奋，现在对飞机型号了解更多了！”
　　谈到零酬劳支持李晨新片，范冰冰笑说：“因为他把所有的钱都去拿去做电影的特技和制作，但他又想用一个好的女演员，所以我二话不说肯定来支持他。”而李晨表示，两人完全没有任何争执，拍摄期间相当顺利。
　　至于何时正式登记结婚，范冰冰表示：“虽然回到了家乡青岛又累又快乐，但是我们暂时没有登记的打算，这些都在计划之中，但是电影更是重中之重，希望现在先宣传《空天猎》为主，未来我们会兵分两路跑宣传，过程会很开心的。”
　　首度担任导演的李晨坦言，自己确实累到瘦了不少，筹备期每天能睡6小时，拍摄期每天睡4小时，到了后期制作根本没时间睡觉。“我把能实拍的都实拍了，但还是有1400个特效镜头，拍摄周期138天，后期制作更复杂，需要1年制作。”
　　此外，李辰表示，《空天猎》预算有限，几乎都在野外取景，常在没地名的地方拍摄，“艰苦到什么程度，我们住的地方曾15天没热水，剧组600多人住了8个宾馆，偏远的地方没有那么大的旅馆，其实我睡大街都可以，重点是把戏拍好！”